# 软件技能训练营


## 基础设计能力训练营

作为合格的开发人员，写出的代码除了要正确完成功能，还必须保持代码设计的可扩展性、易于理解、并且尽量保持合理精干的规模。以下课程帮助提高开发人员的编码设计能力，满足大规模软件开发对优秀开发人员的要求。

- **OO 训练营**
当前主流的商业软件都是通过面向对象范式进行设计和编码的。面向对象在逻辑层面提供了低成本的抽象建模手段和模块化手段，合理使用面向对象技术可以降低软件复杂度，提高软件的可理解性。可遗憾的是业界大多数程序员依旧写着披着面向对象外衣的面向过程式代码。本课程通过一系列演进式的编程练习和讲解，剥去面向对象繁琐的设计原则和设计模式，一探设计的本质。通过讲解和练习正交式设计，让学员直接掌握面向对象的本质，写出更加易于扩展、可读性强的面向对象代码。

- **演进式设计训练营**
演进式设计是一种应对变化的设计方法论，掌握演进式设计可以让软件设计做到迭代式交付、逐步求精，降低软件的交付风险。然而演进式设计对软件开发人员的编码设计能力是有要求的！本训练营通过系列练习，让学员学习掌握演进式设计的核心技能要素，包括TDD、重构、自动化测试等，体验演进式的设计交付过程。

- **组合式设计训练营**
正交设计的最高境界是追求组合式设计。组合式设计让代码设计逐渐演进到素材库模式，大多数场景下通过拼接素材来完成新的需求。组合式设计需要正交设计和演进式设计的支撑。该训练营通过一个存在诸多变化方向的练习，让参与者来体会和学习组合式设计的强大。

- **并发编程**
在多核时代，并发编程已经成为一种必备技能。从传统的基于线程模型、通过各种互斥同步机制的编程模型，到基于Actor和CSP并发模型，再到响应式编程和流式编程，本课程告诉你它们到底有什么区别，各自有哪些优势和劣势？在应用时有哪些最佳实践和原则去避免犯错和误用，最终更高效地使用这些技术手段解决问题。


## 函数式编程训练营

- **函数式编程基础**
函数式作为一种存在很久的编程范式，在多核时代被重新带回到人们的视野里。各种主流语言的新版本以及新的编程语言（C++11，Java8，Javascript，Scala...）都引入了函数式编程范式。那么函数式编程范式到底能够解决什么问题，它对于并发到底是不是最合理的解决方案，我们应该如何在产品代码中合理地使用函数式编程同时规避函数式编程带来的问题，本训练营通过理论和实践帮你讲清楚这些。

- **逻辑&类型系统**
类型系统是保证我们编写更加健壮代码的重要措施。之所以这一点成立，是因为背后有着坚实的逻辑学基础。
本课程将介绍这二者之间的联系。参与者通过了解背后的联系，掌握如何利用类型系统构建更健壮的程序。

- **范畴论与编程**
作为一门专门研究态射组合（即函数组合）的抽象代数，范畴论在编程领域，尤其是函数式编程领域起着至关重要的理论基础。通过本session，理解范畴学的知识架构、关键概念以及对程序设计的帮助。

- **Monad详解**
当学习任何一门现代函数式语言（Scala，Haskell）时，都不可避免的碰到monad（可以说没有monad，一门函数式语言就无法实用）。这个来自于范畴论的概念困惑了无数初学者，也有数不清的文章来介绍monad，但是基本上要么太深奥，要么没有说到点子上。本session让参与者彻底理解monad是什么、有什么用，来自何方。

- **类型驱动设计**
我们都已经熟悉测试驱动开发（Test Driven Development），而类型驱动开发（Type Driven Development）可以通过强大完善的类型系统构造更加有效的测试，却完全符合对Test Driven Development的理解。本session让参与者了解这种技术的背景和实践方式，构建高可靠的软件。


## 软件架构设计训练营

- **领域驱动设计**
领域驱动设计被证明是当今解决复杂软件的核心设计实践之一，甚至被认为是合理设计微服务架构的必备技能。遗憾的是很多架构师在学习领域驱动设计的时候普遍觉得晦涩和无处着手。本课程帮你讲清楚什么是领域驱动设计，它来自何处，如何解决问题。并帮助你开始在产品软件的设计开发过程中开始使用这一设计实践。

- **DCI架构**
DCI架构是一种新的面向领域核心层的软件架构模式。应用这一模式可以解决领域建模中数据边界和行为边界不一致的问题，在架构上保持核心领域代码的高内聚低耦合，以解决传统领域建模中出现的贫血和充血模型的问题。DCI是面向对象软件架构的新发展，结合领域驱动设计使用，可以让软件架构支撑更大的单体架构，从大的层面保持软件架构的可扩展性和可理解性。

- **微服务架构**
微服务是当前最流行的软件架构，人们期望通过对单体架构的微服务拆分，获得微服务传说中的种种好处。可现实中比比皆是糟糕的服务拆分，并由此带来的种种架构问题和运维难题。微服务到底如何设计才合理，什么样类型的软件适合微服务拆分，微服务的合理边界在哪里，背后的原则又是什么？本课程通过理论以及成功和失败案例介绍，帮学员理清楚如何做才是我们想要的微服务。


## 机器学习训练营

当前机器学习正在逐一颠覆各个领域，企业越来越需要软件开发工程师具备机器学习的知识和能力，这不仅是企业为了面向未来做技术储备，更是出于当前内部创新的需要。但是掌握机器学习需要攻克大部头的数学和专业理论，并且熟悉各种繁杂的工具，这让每个转型员工望而生畏。
本训练营帮助软件开发工程师从0开始，逐一挖掘每个概念背后的本质，帮助软件工程师化繁为简，最终做到对机器学习从理论到实践的掌握和理解。


